写在前面：
1.黄色底纹：制作优先级最高。需要这部分内容产出mvp。
1.项目介绍
（1）游戏名称：《Intern security guard》
（2）游戏类型：2D像素悬疑解谜游戏
（3）游戏引擎：TIC80
（4）游戏平台：复古掌机、pc、手机……
（5）游戏特点：使用小众的游戏引擎，基于传统的像素解谜基础上，使用第一人称视角解谜，加入了追逐战、剧情反转内容。（其实有点像搜打撤？）
2.故事背景
（1）人物
A. 红发保安：看监控的玩家，实习2个月的保安，对馆内藏品非常熟悉。下个月转正因此对博物馆被偷非常焦虑。【玩家在前五关是红发保安第一人称视角，最后一关需要直接操纵红发保安】
初始配置警棍。
B. 金发保安：上周刚来的新人保安，性格非常开朗，对博物馆内的馆藏和布置“看似”很陌生，需要依赖玩家的指示行动。【玩家前五关操纵角色】
初始配置警棍+背包。在第三关"masked camera" 会突然掏出来一个手电筒。
（2）背景
在一个无人问津但是历史悠久的小镇，坐落着一座博物馆。【游戏开头动画第一行字展现】
博物馆真正有价值的藏品很少，游客也很少，也没有盗贼光顾。平安地度过了100年。
在这里当保安既清闲又体面。
就这样博物馆平安地度过了100年。本以为今天也是无事发生的一天……【游戏开头动画第二行字展现】
就在同事“金发保安”要下班的时候，玩家“红发保安”正坐在保安室里用对讲机和同事说再见，突然听到一声巨响，藏品好像被偷了！ 【需要在游戏开头动画中展现】
趁现在还来得及，玩家“红发保安”要看监控帮助“金发保安”检查和寻找每个藏馆丢失的物品，抓住还没逃走的贼。
（3）故事进展
红发保安看监控，金发保安检查每个房间，彼此可以互相交流。【预设文本框】
金发保安寻找钥匙，打开反锁的门，进入下一个房间，最终目标是抓住小偷。
但今天天气糟糕，监控又坏了，博物馆也乱七八糟，还发生了意想不到的灵异事件。
通过前五个房间后，终于到达第六个房间，但是监控完全看不了，红发保安（玩家）还听到了金发保安的惨叫。红发保安（玩家）赶紧去救同事，发现同事不见了，只看见一个带着埃及面具的贼。
在搏斗中，红发保安撕下了金发保安的伪装。发现这个小偷竟然就是自己的同事——金发保安！
如果战胜他，自己就可以实习转正，还能获得奖金，成为荣誉市民！
如果失败，博物馆将失去重要藏品，你也丢掉自己的工作，甚至性命……
3.游戏玩法
（1）目标
a. 找到每个房门的钥匙，去调查下一个房间。
b. 找到丢失的藏品，抓到小偷。
（2）用户操作和说明
WASD / ⬆️⬇️⬅️➡️ 移动 （长按方向键3秒会加速移动）
N 攻击
M 搜索/交互
ESC 退出到开始界面
（3）游戏机制
由于小偷反锁了每个房间的房门，玩家需要操纵金发保安找到备用钥匙，进入下一个房间调查。
玩家可以对可交互物品进行攻击/搜索。
在不同的房间会碰见不同的机制，导致经济/血量的增加或减少。
这两个数值会直接影响到游戏结局。
游戏预设文本会让玩家深入体会剧情，直到揭开真相。
（发现藏品丢失或者找到藏品也会记录，这个优先级不高）
（沟通的文本鸭鸭等会写，这个优先级不高）
暂时无法在飞书文档外展示此内容
经济系统：
存在100点初始工资，会继承到下一关。
经济增加没有上限（可以超出100点），下限为0。在【1～5关】减少到0时会立即导致游戏进入失败结局
增加：
  搜索到一件藏品 +30点工资
  攻击到老鼠 + 10点工资
  最后一关战胜小偷 + 100点工资
减少：
  发现少一件藏品-30点工资
  攻击到藏品- 30点工资
  最后一关未战胜小偷    工资扣完
暂时无法在飞书文档外展示此内容
生存系统：
存在100点初始生命值，会继承到下一关。
血量增加有上限（最高为100点），下限为0。到0时会立即导致游戏进入失败结局
增加：
  搜索到创口贴 + 10点血
  搜索到绷带 + 20点血
  搜索到止痛药 + 50点血
  减少：
  移动到陷阱圈套摔倒 - 20 点血，昏厥1s
  移动到水渍摔倒 - 10点血，昏厥1s
  被掉落的纸箱砸到 - 10点血
  被鬼魂碰一次 - 50点血
  被小偷攻击一次 - 50点血
  
战斗系统：
金发保安（第1关～第5关）
  攻击藏品 -工资
  攻击老鼠 +工资
  对其他交互物品（包括鬼魂），攻击无效
红发保安（玩家）（第6关）
  Step1: 
    【攻击】到敌人一次，敌人-25点血
    将敌人引入1次【圈套陷阱】【水渍】（扣除血量和昏厥时间见“生存系统”）
    Step2:
    敌人进入二阶段，当于玩家处于一条直线上时，会冲刺【5个】【身位】
    Step3 Options:
    【3分钟】内再次【攻击】
    或者引入【圈套陷阱】【水渍】
    直至敌人血量为0
    Y：
      【成功】结局
      小偷逮捕动画
      红发保安动画
    N：
      【失败】结局
      小偷逃走动画
  

4.游戏流程
暂时无法在飞书文档外展示此内容
【开始】界面：
【New Game】选择关卡（只能选择第一关）
【Continue】选择关卡（未进入的关卡不可被选择）
【How to play】
【Credits】
【关卡】
背景故事动画 + 第一关：Broken Glass Cover
第二关：Thunder And Lightning
第三关：Masked Camera
第四关：The Sarcophagus
第五关：Malfunctions
第六关：Catch Me If You Can
【End】

5.关卡设计（还在写）
(1)第一关：Broken Glass Cover
暂时无法在飞书文档外展示此内容
第一关：Broken Glass Cover
刚进入此房间时可以看到一个黑衣人逃去了右边的房间，并且把门反锁了，听到门反锁的音效（或者看到动画）。
这个馆中间的玻璃罩被砸碎了。发现藏品【闪亮红色披肩】被偷。
成功搜到钥匙，进入右边的房间可以进入下一关。
暂时无法在飞书文档外展示此内容
(2)第二关：Thunder And Lightning
暂时无法在飞书文档外展示此内容
(3)第三关：Masked Camera
暂时无法在飞书文档外展示此内容
(4)第四关：The Sarcophagus
暂时无法在飞书文档外展示此内容
(5)第五关：Malfunctions
暂时无法在飞书文档外展示此内容
(6)第六关：Catch Me If You Can
暂时无法在飞书文档外展示此内容
第六关：Catch Me If You Can
   刚进入此房间时监控【黑屏】，只能听到【打击声】同事的【尖叫声】。
  （可以用预设文本展现玩家红发保安进入该房间，会发现一个戴着埃及面具的贼。小偷一阶段时不会主动攻击，只会逃跑。
  攻击到贼一次后，贼会漏出保安帽和金发。装备上【】【宝剑】【埃及面具】，进入二阶段。
  小偷进入二阶段后，会主动攻击-50点血。如果和玩家处于一条直线会直接冲刺。
  有【绳索圈套】【水渍】。
  房间里有【创口贴】【绷带】【止痛药】
  请参考【战斗系统】【失败结局】
6.结局
（1）成功结局
暂时无法在飞书文档外展示此内容
前提: 达到第6关 使敌人的血量=0
Options:
Option 1: 红发保安,血量>0,经济>=100
Option 2: 红发保安,血量>0,100>经济>0
Option 3: 红发保安,血量>0,经济=0
End 1 【Fame and Fortune】：达成Option 1
End 2 【Honorary Citizen】：达成Option 2
End3 【Honorary Citizen （上方大字）but losing the job （小字下方延后出现）】：达成Option 3

（2）失败结局
暂时无法在飞书文档外展示此内容
第1～5关：金发保安
Options：
Option 1: 血量<=0，经济>0
Option 2: 血量>0，经济<=0
End 1【He died（大字）And you are fired（小字下方延后出现）】：达成Option 1
End 2【He are fired（大字）And you too（小字下方延后出现）】：达成Option 2

第6关：红发保安
Options 1：敌人进入2阶段
Y：进入Options 2
N：
Options 2: 【3分钟】后敌人血量>0
  Y: He escaped（大字）And you are fired（小字下方延后出现）
  N: 见“成功”结局判定
  




7.美术风格（如有其他请补充）
2D像素风，比较抽象。
整体阴暗、诡异。
8.音乐
（1）BGM(如果有）：
第1～5关诡异+平静。
第6关bgm变调，要有紧张氛围。
（2）音效：（如果没有可用图标）
A.打击：除下面之外没有声音
打到【敌人】------沉闷啊声------图标-血量（eg. -25红字)
打到【藏品】------沉闷嘣声------图标-经济（eg. -30蓝字)
打到【老鼠】------尖锐吱声------图标+经济（eg. +10蓝字)
被扣【血】------沉闷啊声------图标-血量（eg. -25)
被扣【钱】------沉闷啊声------图标-经济（eg. -30蓝字)
B.搜索/交互 ：除了下面之外没有声音
搜索到【创口贴】【绷带】【止痛药】-----清脆叮声------小物品图标+血量（eg. +25红字)
搜索到【钥匙】-----清脆叮声------图标显示钥匙
打开【门】-----清脆叮声------图标显示OK
9.技术说明（如需要请补充，我不太了解）
（1）游戏引擎：TIC80
（2）游戏平台：复古掌机、pc、手机……
